# 2024 Linux for Bioinformatics Workshop - Day 03
## Project organization 
### References
* [A guide guide to organizing computational projects](https://journals.plos.org/ploscompbiol/article?id=10.1371/journal.pcbi.1000424)

We will start by creating a directory that we can use for the rest of the workshop. First navigate to your home directory. Then confirm that you are in the correct directory using the pwd command.

_Nous commencerons par créer un répertoire que nous pourrons utiliser. Commencez par naviguer au dossier home. Confirmez ensuite que vous êtes dans le bon dossier à l'aide de la commande `pwd`._

On Unix-like operating systems, you can recursively create multiple nested directories at once using the `mkdir`command with the `-p` flag as follows:

_Sur les systèmes d'exploitation de type Unix, vous pouvez créer récursivement plusieurs dossier imbriqués en une seule fois en utilisant la commande `mkdir` avec le paramètre `-p` comme suit:_

`mkdir -p <path>`

```bash
# Go to your home directory

# Create the parent directoy projects in your ~ 

# Go to the projects directory

```
* Create the following directories `sequencing_sc2/docs`, `sequencing_sc2/data`, `sequencing_sc2/results`, you can also use another project name if you like. _Créez les dossier suivants : `sequencing_sc2/docs`, `sequencing_sc2/data`, `sequencing_sc2/results`, vous pouvez également utiliser un autre nom de projet si vous le souhaitez._

* Use `ls -R` to verify that you have created these directories. The `-R` option for ls stands for recursive. This option causes `ls` to return the contents of each subdirectory within the directory iteratively. _Utilisez `ls -R` pour vérifier que vous avez créé ces dossiers. L'option `-R` de `ls` signifie récursif. Cette option permet à `ls` de retourner le contenu de chaque sous-dossier de manière itérative._

## Organzing your data
```bash
# View the commands that you have used so far during this session
history 

# View the last 10 lines of your history, hint: use tail

```

* Use the redirect `>` to create a file called `workshop_log_XXXX_XX_XX.txt`. Use the four-digit year, two-digit month, and two digit day, e.g. `workshop_log_2023_02_22.txt`. _Utilisez la redirection `>` pour créer un fichier appelé `workshop_log_XXXX_XX_XX.txt`. Utilisez les quatre chiffres de l'année, les deux chiffres du mois et les deux chiffres du jour, par exemple `workshop_log_2023_02_22.txt`_

* You may have noticed that your `history` contains the `history` command itself. To remove this redundancy from our log, use the `nano` text editor to fix the file. _Vous avez peut-être remarqué que votre `history` contient la commande `history` elle-même. Pour supprimer cette redondance de notre journal, utilisez l'éditeur de texte `nano` pour corriger le fichier._

```bash
# Verify by printing the content of the file to the terminal

```
